Repository: cryptpad/documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/security.po
Languages: ja

source: Security
ja: セキュリティー

source: Trust Assumptions
ja: 信頼に関する仮定

source: CryptPad is end-to-end encrypted and the server has no access to your data. However, as with any other web application, some entities still need to be trusted in order to guarantee security:
ja: CryptPadはエンドツーエンドで暗号化されており、サーバーはユーザーのデータにアクセスできません。ただし、他のウェブアプリケーションと同様、セキュリティーを保証するにあたっては、いくつかの事項が信頼される必要があります。

source: Your chosen CryptPad :ref:`instance <cryptpad_instances>` to
ja: あなたが選択したCryptPadの\ :ref:`インスタンス <cryptpad_instances>`\ が、

source: run the same code as the one published on GitHub,
ja: GitHubで公開されているコードと同一のコードを実行していること、

source: not block your network messages, and
ja: あなたのネットワークのメッセージをブロックしないこと、そして

source: follow its terms of service and privacy policy.
ja: 利用規約とプライバシーに従っていること。

source: Your collaborators not to forward :ref:`sharing links <share_link>` to illegitimate third parties.
ja: あなたの共同作業者が\ :ref:`共有用リンク <share_link>`\ を不当な第三者に転送しないこと。

source: Under these assumptions you can be sure that it is technically not possible to read or modify your documents by
ja: これらの前提が満たされている場合、以下の主体が、あなたのドキュメントを読み取ったり編集したりすることは技術的に不可能だと確信することができます。

source: your chosen CryptPad instance,
ja: あなたが選択したCryptPadのインスタンス、

source: any powerful adversary that can see your web traffic, or
ja: ウェブトラフィックを監視することができる強力な敵対者、あるいは

source: any other user.
ja: その他のユーザーによって。

source: We maintain a `list of public CryptPad instances <https://cryptpad.org/instances>`_ to let you better decide on whom you want to trust.
ja: 私たちは、あなたが信頼できるインスタンスについて判断できるよう\ `CryptPadの公開インスタンスの一覧 <https://cryptpad.org/instances>`_\ を管理しています。

source: CryptPad does only provide a weak form of anonymity. Your chosen CryptPad instance can see your IP address and your "user agent" (browser and operating system).
ja: CryptPadは匿名性を弱い程度にしか保証していません。あなたが選択したCryptPadのインスタンスは、あなたのIPアドレスと"ユーザーエージェント"（ブラウザーとオペレーティングシステム）を確認することができます。

source: If you need stronger anonymity guarantees, you can access CryptPad via `Tor <https://www.torproject.org>`_.
ja: より強い匿名性が必要な場合は、\ `Tor <https://www.torproject.org>`_\ を使ってCryptPadにアクセスすることができます。

source: Passwords for documents and folders
ja: ドキュメントとフォルダーのパスワード

source: :badge_user:`Logged in users`
ja: :badge_user:`ログイン済ユーザー`

source: When you share the link to a document or shared folder through an insecure channel (for example email or SMS), someone might intercept the link and gain access to your data. To prevent this from happening, the :ref:`owners <owners>` of a document or folder can add a password.
ja: 安全でない経路（電子メールやSMSなど）でドキュメントや共有フォルダーのリンクを共有すると、第三者がリンクを傍受してデータへのアクセス権を入手する可能性があります。予防策として、ドキュメントまたはフォルダーの\ :ref:`所有者 <owners>`\ はパスワードを追加することができます。

source: When you :ref:`share documents with your contacts and teams directly on CryptPad <share_contacts>`, communications are encrypted and we assume that you want to give them access. Therefore the password is remembered and sent with the document/folder when you share it. The recipient, or yourself, are **not** asked for it when they open the document.
ja: :ref:`CryptPadで直接に連絡先やチームとドキュメントを共有する場合 <share_contacts>`\ 、通信は暗号化されており、私たちはあなたが他のユーザーにアクセスを与えようとしていると想定します。そのため、ドキュメントまたはフォルダーを共有する際、パスワードは記憶され、ドキュメントまたはフォルダーと併せて送信されます。受取人、またはあなた自身がドキュメントを開く際に、パスワードは要求\ **されません**\ 。

source: You can add a password to a document when you :ref:`create <new_document>` it.
ja: ドキュメントを\ :ref:`作成 <new_document>`\ する際に、ドキュメントにアカウントを追加できます。

source: You can also add or change the password in the :ref:`access` menu:
ja: :ref:`access`\ メニューからパスワードを追加または変更することもできます：

source: From the CryptDrive: ``Right click`` > |unlock-alt| **Access**.
ja: CryptDriveから：``右クリック`` > |unlock-alt| **アクセス**\ 。

source: From the document toolbar: |unlock-alt| **Access**.
ja: ドキュメントのツールバー：|unlock-alt| **アクセス**\ 。

source: Verifying contacts
ja: 連絡先の認証

source: To verify a contact's identity, i.e., that a contact belongs to the person you think, you can compare the public signing keys:
ja: 公開署名鍵を比較することで、連絡先の身元、つまり、相手があなたの想定通りの人物であることを確認できます。

source: Ask your contact to share :ref:`their public key <user_settings_account>` over a secure channel with you.
ja: 安全な通信経路で\ :ref:`公開鍵 <user_settings_account>`\ を共有してくれるよう、連絡先に依頼してください。

source: If this public key matches the one from your contact's :ref:`profile page <another_user_profile>`, you can be sure that the contact belongs to the person at the other end of the secure channel.
ja: 公開鍵が連絡先の\ :ref:`プロフィールのページ <another_user_profile>`\ のものと一致したら、公開署名鍵を比較することで、安全な通信経路で連絡している相手があなたの想定通りの人物であることを確認できます。

source: Self-destructing documents
ja: 自己破棄ドキュメント

source: Self-destructing documents will be destroyed automatically without the interaction of any user. This ensures that sensitive data is not accessible forever.
ja: 自己破棄ドキュメントは、ユーザーの指示を必要とせず、自動で完全に削除されます。これによって、機密データへと完全にアクセスできなくなります。

source: There are two ways to create self-destructing documents:
ja: 自己破棄ドキュメントは以下の2つの方法で作成できます。

source: You can set an expiration time during :ref:`creating <new_document>`.
ja: ドキュメントの\ :ref:`作成時 <new_document>`\ に有効期限を設定。

source: You can share a document via a :ref:`view-once-and-self-destruct link<share_access_rights>`.
ja: ドキュメントは\ :ref:`一度表示後に自動的に削除するリンク <share_access_rights>`\ で共有できます。

source: Remote Disconnect
ja: 遠隔切断

source: In some cases (loss or theft of a device, forgotten to log out of a session on a shared computer, etc.) it can be necessary to close all active CryptPad sessions. This can be done in two ways:
ja: 端末を紛失または盗まれた場合、共有コンピューターでログアウトするの忘れた場合など、CryptPadの全てのアクティブなセッションを閉じることが必要になる可能性があります。アクティブな全セッションを閉じるには2つの方法があります。

source: User menu (avatar at the top-right) > |gear| **Settings** > |lock| **Confidentiality** > **LOG OUT**.
ja: ユーザーメニュー（右上のアバター） > |gear| **設定** > |lock| **機密** > **ログアウト**\ 。

source: This option logs out all sessions **except** the one from which it is activated.
ja: このオプションは、それを実行したセッションを\ **除く**\ 全てのセッションをログアウトします。

source: User menu (avatar at the top-right) > |plug| **Log out everywhere**.
ja: ユーザーメニュー（右上のアバター） > |plug| **全ての場所でログアウト**\ 。

source: This option logs out all sessions **including** the one from which it is activated.
ja: このオプションは、これを実行したセッションも\ **含めて**\ 全てのセッションをログアウトします。

source: Remote Content
ja: サーバー外のコンテンツ

source: In Markdown editors (:ref:`app_code`, :ref:`app_slides`, :ref:`app_kanban`), CryptPad blocks images and other remotely hosted content to prevent potential tracking.
ja: マークダウンのエディターでは（:ref:`app_code`、:ref:`app_slides`、:ref:`app_kanban`）CryptPadはトラッキングを防ぐため、画像やその他、遠隔で保存されているコンテンツの読み込みをブロックします。

source: To include images from the CryptDrive or to upload new ones, use the |picture-o| **Insert** menu. This menu inserts a ``media-tag`` element that is more complex than Markdown image syntax but is managed automatically.
ja: CryptDriveの画像を含めたり新しい画像をアップロードしたりする場合は |picture-o| **挿入**\ メニューを使ってください。挿入メニューでは ``media-tag`` の要素が挿入されます。これはマークダウンの画像の記法よりも複雑ですが、自動的に管理されます。

source: Known caveats
ja: 既知の注意事項

source: No unique usernames
ja: 同じユーザー名は複数設定可能

source: Neither the :ref:`account name <user_settings_account>` nor the :ref:`display name <user_settings_account>` is unique in CryptPad. This means that you cannot trust usernames to identify people. Instead, :ref:`identify your contact <verifying_contacts>` via their public keys.
ja: CryptPadでは複数のユーザーが同じ\ :ref:`アカウント名 <user_settings_account>`\ や\ :ref:`表示名 <user_settings_account>`\ を使用できます。そのため、ユーザー名で相手を特定することはできません。\ :ref:`連絡先の相手を特定 <verifying_contacts>`\ するには、相手の公開鍵を参照してください。

source: Edit rights in teams
ja: チームでの権限の編集

source: Team members with edit access to a teams drive may share this access to other users both inside and outside the team. Team members may even convert folders into :ref:`shared folders <shared_folders>` and delegate their access to anybody they want.
ja: チームの編集権限をもつメンバーは、チーム内外のユーザーと編集権限を共有することが可能です。チームのメンバーは、フォルダーを\ :ref:`共有フォルダー <shared_folders>`\ に変換して、任意の第三者にアクセス権を譲ることもできます。

source: You therefore have to be careful with whom you grant edit rights. You may also want to
ja: したがって、編集権限を付与する際には、誰にそれを付与するかについて注意してください。加えて、

source: set the :ref:`role <team_roles_and_permissions>` of a member to viewer and selectively share edit rights to this person.
ja: メンバーの\ :ref:`役割 <team_roles_and_permissions>`\ を閲覧者に設定し、特定の人間にのみ編集権限を付与してください。

source: use :ref:`access lists <access_list>` to limit the access to a file to specific contacts.
ja: :ref:`アクセスリスト <access_list>`\ を使い、ファイルへのアクセスを特定の連絡先に制限してください。

source: Access of former team members
ja: 以前のチームメンバーのアクセス

source: The team communication is encrypted with static keys. This implies that a former team member still has the keys. A former team member can therefore potentially decrypt team messages and can also keep the same access to the team's document as before. However, this requires to modify the client source code as the official one does neither store the keys nor decrypt any messages of a team which the user is not part of.
ja: チームのコミュニケーションは同じ鍵で暗号化されます。そのため、この鍵は以前のチームメンバーも有していることになります。それゆえ理論的には、以前のチームメンバーにもチームのメッセージを復号し、チームのドキュメントに関して以前と同一のアクセス権を手に入れることができるようになっています。ただし、公式のクライアントのソースコードは、鍵を保存せず、また、ユーザーが所属していないチームのメッセージを復号することもないため、そうするにはソースコードを改変することが要求されます。
